# 1980s

---

UNIX가 1980년대 초반에 널리 보급 된 후 AT&T는 무료 배포를 중단하고 시스템 패치를 부과했다. 다른 아키텍쳐로 전환하는 것이 매우 어려웠기 때문에 대부분의 연구원은 상용 라이센스를 지불했다. 1970년대 후반과 1980년대 초반에 컴퓨터 판매 회사와 소프트웨어 전용 회사는 소프트웨어 라이센스에 대한 부과를 시작하고 소프트웨어를 '프로그램 제품'으로 마케팅하고 저작권, 상표 및 임대를 통해 자산으로 간주되는 새로운 소프트웨어 개발에 법적 제한을 가하기 시작했다.

1976년 마이크로소프트사의 창시자 빌 게이츠는 'Open Letter to Hobbyists'라는 제목의 에세이를 썼다. 그는 애용자들이 라이선스 비용을 지불하지 않고 Microsoft의 제품인 Altair BASIC을 광범위하게 공유하는 것에 낙담했다. AT&T는 1979년 유닉스 시스템을 판매함으로써 수익을 올릴 수 있다고 결정했을 때 라이선스를 시행하기 시작했다. IBM\(International Business Machines Corporation, 미국의 다국적 기술 및 컨설팅 회사\)은 1983년 2월 8일자 발표에서 구입 한 소프트웨어로 더 이상 소스를 배포하지 않겠다는 정책을 발표했다.

그러나 여전히 소스 코드를 다른 프로그래머, 사용자와 무료로 공유하고 싶어하는 사람들이 있었고, 그들을 “hobbyist”, “hackers”라고 불렀다. 1955년에 설립된 SHARE 사용자 그룹은 무료 소프트웨어를 수집하고 배포하기 시작했다. 'SHARE Program Library Agency\(SPLA\)는 정보와 소프트웨어, 특히 자기 테이프를 배포했다.

80년대에는 자유 소프트웨어 운동과 소스코드가 있는 소프트웨어가 나란히 BBS 네트워크에서 공유되었다. BASIC과 다른 해석 언어로 작성된 소프트웨어는 소스코드로만 배포될 수 있었고, 그 대부분은 프리웨어였기 때문에 이런 일을 필요했다. 사용자가 그런 소스 코드를 수집하고 수정을 논의하기 위해 특별히 보드\(컴퓨터에 확장 기능을 갖게 하는것\)를 설정하기 시작했을 때 이것은 사실상 오픈소스 시스템이었다. 가장 확실한 사례 중 하나는 가장 많이 사용된 BBS 시스템 및 네트워크 중 하나인 [WWIV](http://docs.wwivbbs.org/en/wwiv52/)이다.

1983년 Richard Stallman이 [GNU 프로젝트](https://ko.wikipedia.org/wiki/GNU_프로젝트)-누구나 자유롭게 '실행, 복사, 수정, 배포'할 수 있고, 누구도 그런 권리를 제한하면 안 된다는 사용 허가권\(lisence\) 아래 소프트웨어를 배포하는 프로젝트-를 시작하여 소스 코드의 사용에 제약이 없는 완전한 운영 체제를 작성했다. 이것은 사용자로부터 소스 코드가 보류되어 귀찮은 프린터를 수정할 수 없기 때문이었다. 스톨만은 1985년에 GNU 프로젝트의 목적을 설명하고 자유 소프트웨어의 중요성을 설명하기 위해 GNU 선언문을 발표했다. 런칭 직후 그는 기존의 '자유 소프트웨어'라는 용어를 사용하고 이 개념을 홍보하기 위해 자유 소프트웨어 재단을 설립했다. 자유 소프트웨어 정의는 1986년 2월에 출판되었고 1989년에 GNU 일반 공중 사용 허가서의 첫 번째 버전이 출판됐다. 1991년에 업데이트된 버전 2가 출판되었고 1989년에 일부 GNU 개발자들이 Cygnus Solutions사를 결성했다. 'GNU Hurd'라고 불리는 GNU 프로젝트의 커널은 계속 지연되었지만 대부분의 다른 구성 요소는 1991년에 완성되었다.

GNU\('GNU's Not UNIX'\)는GNU 프로젝트를 통하여 개발한 [유닉스 계열 ](https://ko.wikipedia.org/wiki/유닉스_계열)컴퓨터 운영 체제이며 궁극적으로는 "완전한 유닉스 호환 소프트웨어 시스템"이 되는 것이 목표이다.

