# 1990s

---

Linus Torvalds가 시작한 Linux 커널은 1991년에 자유롭게 수정 가능한 소스 코드로 발표되었다. 이 라이센스는 자유 소프트웨어 라이센스가 아니었지만 1992년 2월 버전 0.12로 토발즈는 GNU General Public License 하에 프로젝를 재 라이센스했다. 유닉스와 마찬가지로 토발즈의 커널은 자원 봉사 프로그래머들로부터 주목을 받았다. 이때까지 GNU 프로젝트의 커널이 없었기 때문에 완전한 자유 소프트웨어 운영 체제가 존재하지 않았었지만 토발즈의 커널 개발로 마지막 격차가 좁혀졌다. 거의 완성 된 GNU 운영 체제와 리눅스 커널의 결합은 최초의 완전한 자유 소프트웨어 운영 체제를 만들었다.

1996년 이후로 리눅스 커널은 독점적인 라이선스 구성 요소를 포함하고 있어 더 이상 완전한 자유 소프트웨어가 아니었다. 그래서 자유 소프트웨어 재단 라틴 아메리카는 2008년에 Linux-libre라는 수정 된 버전의 Linux커널을 발표했다. 이 버전에서는 모든 독점적인 구성 요소와 비 자유 구성 요소가 제거되었다.

많은 기업들이 사용 Linux 기반 제품 또는 배포판을 상업적으로 지원하지만 명명은 논쟁의 여지가 남아 있었다. 전체 시스템을 단순히 'Linux'로 언급하는 것이 일반적인 사용법이지만 Free Software Foundation과 많은 사람들은 'GNU/Linux'라는 용어의 사용을 지지하면서 전체 운영 체제에 대해 보다 정확한 이름을 사용한다고 주장한다. 1990~2000년대에 기업과 정부간에 증가했다. 영어권 나라들에서 우분투와 그 파생물은 상대적으로 인기 있는 리눅스 배포판이다.

1997년 에릭 S. 레이몬드\(Eric S. Raymond\)는 해커 커뮤니티와 자유 소프트웨어 원칙에 대한 철저한 분석인 The Cathedral and the Bazaar를 발표했다. 이 신문은 1998년 초에 주목을 받았고 Netscape Communications Corporation이 있기있는 Netscape Communicator 인터넷 제품군은 무료 소프트웨어로 출시하도록 동기를 부여하는 한가지 요소였다. 이 코드는 현재 Mozilla Firefox 및 Mozilla Thunderbird의 기반이다. 넷스케이프의 행동은 레이몬드와 다른 사람들이 자유 소프트웨어 원칙과 이점을 상용 소프트웨어 산업에 가져 오는 방법을 조사하게 했다. 그들은 FSF의 사회적 행동주의가 넷스케이프와 같은 회사에 호소력이 없었으며 소스 코드 공유의 비즈니스 잠재력을 강조하기 위해 자유 소프트웨어 운동을 재 브랜드화하는 방법을 모색했다. 1998년 1월 네비게이터 용 소스 코드 공개에 대한 넷스케이프의 1월 발표에 대한 반응으로 캘리포니아 주 팔로 알토\(Palo Alto\)에서 열린 전략 회의에서 자유 소프트웨어 운동의 일부 사람들-Todd Andrson, Larry Augustin, Jon Hall, Sam Ockman, Michael Tiemann, Eric S. Raymond, Christine Peterson 등-은 '오픈 소스'라는 레이블을 채택했다. 레이몬드와 다른 사람들은 그 단어를 널리 퍼뜨렸다. 이 용어를 채택한 사람들은 Navigator의 소스 코드가 공개되기 전에 '자유 소프트웨어'라는 이데올로기적이고 대결적인 의미를 벗어날 수 있는 기회를 이용했다. 이 용어는 기술 출판사 Tim O’Teilly가 1998년 4월에 조직한 행사에서 큰 호응을 얻었다. 원래 '프리웨어 서밋\(Freeware Summit\)'으로 명명되었고 후에 '오픈 소스 서밋\(Open Source Summit\)'으로 명명이된 이 행사는 Linus Torvalds, Larry Wall, Brain Behlendorf, Eric Allman, Guido van을 비롯하여 가장 중요한 무료 및 오픈 소스 프로젝트의 지도자-Rossum, Michael Tiemann, Paul Vixie, Netscape의 Jamie Zawinski, Eric Raymond-들을 모았다. 그 모임에서 자유 소프트웨어라는 이름으로 인한 혼란이 있었는데, Tiemann은 '소스웨어\(sourceware\)'를, Raymond는 '오픈 소스\(Open Source\)'를 주장했다. 오픈 소스 용어가 표를 얻었고 며칠 후 레이몬드는 자유 소프트웨어 공동체에게 새로운 용어를 채택할 첫번째 공개 전화를 했다. Open Source Initiative는 그 후 곧 형성되었다. 1990년대 말, '오픈 소스'라는 용어는 공공 미디어와 소프트웨어 산업에서의 주목을 끌었다.

자유 소프트웨어가 대중화되면서 Microsoft와 같은 산업계의 재직자들은 이를 심각한 위협으로 간주했다. 마이크로소프트는 GPL을 '암'과 비교했지만 이후 이 비유의 사용을 중단했다. 실제로 Microsoft는 Microsoft Windows환경의 중요한 부분이 된 이후 오픈 소스를 인정 받아 일반적으로 공개 소스에 대한 대중의 입장을 완화했다. 그러나 동시에, 뒤에서 Microsoft의 행동은 오픈 소스 커뮤니티에 긍정적이지 않았다.

