# **2000s**

---

오픈소스에 회의적이었던 마이크로소프트도 오픈 소스에 대해 기여를 했었다. 2006년 마이크로소프트는 Microsoft 플랫폼을 목표로 하는 오픈 소스 개발자를 위한 호스팅을 제공하기 위해 CodePlex 오픈 소스 코드 호스팅 사이트를 시작했다. 2009년 7월 마이크로소프트는 오픈 소스가 아니지만 GNU General Public License에서 요구하는 Hyper-V 지원 패치를 리눅스 커널에 공개하여 메일 라인 커널에 제공했다. 2002년에 만들어진 마이크로소프트의 F \# 컴파일러\(오픈 소스가 아닌 Visual Studio에 통합된 제품\)도 아파치\(Apache\) 라이선스에 따라 오픈 소스로 릴리즈되었다. 또한 마이크로소프트 담당자는 수년 동안 다양한 오픈 소스 및 Linux 컨퍼런스에 정기적으로 참여했다. 2012년에 마이크로소프트는 오픈 소스 표준을 사용하여 독점 마이크로소프트 기술과 타사 기술 간의 차이를 메우기 위해 Microsoft Open Technologies Inc.라는 자회사를 설립했다. 그러나 이 자회사는 이후 오픈 소스 및 비 Windows 플랫폼에 대한 마이크로소프트의 입장이 유리해짐에 따라 마이크로소프트로 다시 포개졌다. 하지만 마이크로소프트는 아직 오픈 소스를 개발하고 있다. 2016년 1월, 마이크로소프트는 MIT 라이센스하에 Cahrkra를 GitHub에서 사용할 수 있는 오픈 소스로 출시했다.

2003년 독점적인 유닉스 공급 업체이자 이전의 리눅스 배포 업체인 SCO는 유닉스 지적 재산권이 리눅스 커널에 부적절하게 복사되었다고 주장하면서 IBM에게 책임을 묻는 소송을 제기했다. 몇몇 관련 소송 및 반박이 뒤따랐다. SCO의 주장은 특이성이 결여되었고, 언론 매체의 일부는 신빙성 있는 것으로 보고했지만 SCO의 많은 비판자들은 이같은 주장이 매우 의심스럽다고 생각했다. SCO vs IBM 사례는 SCO의 CEO인 Darl McBride가 언론에 부적절한 배임에 관한 많은 손해배상을 청구했고, 그 중 다수는 나중에 거짓으로 표시되거나 법적으로 부적합한 것으로 판명됐다. SCO는 SCO vs IBM 및 그 밖의 여러 다른 재판에서 패배한 후 2007년 파산을 신청했다.

2004년 Alexis de Tocqueville\(ADTI\) 기관은 Samizdat이라는 책을 출판하면서, 본질적으로 리누스 토발즈가 리눅스 커널만큼 정교한 것을 만드는 것은 불가능하다고 하며 리눅스 커널은 유닉스에서 도난당한 코드에 기반을 두고 있을 보여 주었다. 그러나 이 책은 인터뷰를 하지 않았고 ADTI는 리누스 토발즈에게 연락을 하지 않았으며 그에게 주장을 제기하지 않았음이 드러나 사람들에게 광범위하게 비난 받아 조롱 당한 이후에는 출판되지 않았다. 많은 사람들은 Linux 커널에 대한 이러한 법적 및 공포, 불확실성과 의심 공격들이 마이크로소프트에 의해 은밀하게 처리 된 것으로 의심했다.

오픈소스 소프트웨어 개발자가 소프트웨어의 라이센스 준수를 보장하기 위해 사용하는 주요 법적 메커니즘은 저작권이지만 법령, 소프트웨어 특허 및 상표와 같은 다른 메커니즘도 사용된다. 자유 소프트웨어 재단은 특허권과 DMCA에 대한 법적 문제에 대응하여 DMCA의 디지털 저작권 관리\(DRM\) 조항과 특허권을 명시적으로 다루는 2007년 GNU Public License Ver.3를 발표했다. GPLv3는 폐쇄형 소스 독점 소프트웨어 대안으로 그들의 소프트웨어 제품군을 대체했다.

썬 마이크로 시스템즈\(Sun Microsystems, Sun\)는 2008년 오픈 소스 MySQL 데이터베이스의 소유자인 MySQL AB를 인수했고, 오라클은 2010년 1월 썬을 인수하여 저작권, 특허 및 상표권을 취득했다. 이로 인해 오라클은 가장 인기있는 독점적 데이터베이스와 가장 유명한 오픈 소스 데이터베이스\(MySQL\)의 소유자가 되었다.

> 오픈소스 프로그래밍 언어-Java

현재 사용중인 프로그래밍 언어의 대부분은 무료 소프트웨어 구현을 사용할 수 있다. 1990년대 이래로 오픈 소스 컴파일러 및 인터프리터의 형태로 주요 새로운 프로그래밍 언어가 출시되었다. 예를 들어 1991년의 Python, 1995년의 Ruby, 2003년의 Scala등이 있다. 최근에는 Java, ActionScript, C\# 및 Apple의 Swift가 있다. 부분적으로 호환 가능한 오픈 소스 구현이 대부분 개발되었으며 Java의 경우 주요 오픈 소스 구현이 사용 버전과 매우 비슷하다.

Java 런타임의 Java 소스 코드 부분은 무료로 다운로드 할 수 있음에도 불구하고 기밀 기반으로 Java Development Kit\(JDK\)에 포함되었지만 1996년 첫 공개 이후 때는 Java 플랫폼은 오픈 소스가 아니었다. Sun은 나중에 이 공개 소스 코드를 공개해서 Java Runtime Environment의 전체 소스 코드를 포함하는 별도의 프로그램을 통해 일반인에게 개방되어 나중에 Java 컴파일러 javac 소스를 사용할 수 있게 했다. Sun은 JDK의 초기 버전을 Linux로 이식하거나, Sun의 Linux 포트인 JDK를 개선한 Blackdown Java 프로젝트에 비밀로 사용할 수 있는 JDK 소스 코드를 만들었다. 그러나 Sun의 허가없이 수정 및 재배포가 금지 되었기 때문에 이것들은 어느것도 오픈소스가 아니었다. 그러나 Java 플랫폼에 대한 몇 가지 독립적인 부분이 재구현되어 만들어졌으며 그 중 대부분은 Java용 GNU Compiler\(GCJ\)와 같은 오픈 소스 커뮤니티에 의해 작성되었다. Sun은 오픈 소스 클론 프로젝트를 상대로 소송을 제기하지 않았다. GCJSMS 특히 Java 구현 시 GCJ를 출하 한 Fedora와 Ubuntu와 같은 배포판을 지원하는 자유 소프트웨어에서 사용자들이 불편을 겪게 했다. GCJ는 불완전한 구현이었기 때문에 호환되지 않고 버그가 있어서 사용자들은 GCJ를 Sun JDK로 대체하는 방법을 자주 물었다.

2006년 조나단 슈왈츠\(Jonathan I. Schwartz\)는 Sun Microsystems의 CEO가 외었고 오픈 소스에 대한 헌신을 표명했다. 2007년 5우러 8일, Sun Microsystems는 GNU General Public License에 의거하여 Java Development Kit를 OpenJDK로 발표했다. 클래스 라이브러리의 일부는 다른 당사자의 라이센스로 인해 오픈 소스로 공개될 수 없으며 바이너리 플러그로 포함되었다. 따라서 2007년 6월 Red Hat은 GNU Classpath 구현과 동등한 제약된 구성요소를 해결하기 위해 IcedTea를 런칭했다. 그 후, 대부분의 문제는 해결되었고, 그 때 해결하지 못한 오디오 엔진 코드와 색상 관리 시스템은 나중에 LittleCMS를 사용하여 해결된다.

